Dear fellow practitioners, in order for us to
Kính thưa quý Đạo Hữu để chúng ta khởi
awaken the Bodhi Mind and to
được cái Tâm Bồ Đề và chúng ta muốn
transmit the Dharma, we
truyển Tải phật pháp thì tâm chếu hoàn
should recite a sutra, specifically the
quán sẽ đọc một bài kinh đó là kinh ngã
Serini Sutra, the story of the Serini Ghost, from the
Quỷ serini truyện ngã quỷ serini kinh
Southern Buddhist Canon, the Three Stories of the Three Ghosts, the three small
tạng Nam truyền Tiểu Bộ Kinh ba ngã quỷ
stories of the Serini Ghost,
sự ba tiểu phẩm truyện ngã quỷ serini
pages 373 to
trang 373 đến
376. The master recounted this story while
376 bậc đạo sư kể chuyện này trong khi
meditating at the Kalava Jetavana. It is said that
đang chú tại cavana kỳ viên tương truyền
in the Kapilavatara Kingdom, in the city of
ở Quốc độ câu lâu tại thành phố
Haura, there was a prostitute named
haura có một cô gái giang hồ tên là
Serini. When the people of the city welcomed the
serini khi dân trong thành chào đón Chư
monks who came to preach, they urged
tăng đến thuyết pháp Họ thúc dục nàng
her to go and make offerings to the monks to express
nàng hãy đến Cúng dường Chư tăng để tạ
her gratitude. She refused, saying, "Why should I offer
Ân nàng từ chối sao tôi lại phải cúng
gifts to these monks?
dường lễ vật cho các sa môn chọc đầu này
Why should I give up anything?"
sao tôi lại phải từ bỏ một thứ gì đó Vì
This useless person, that
này tức
is, when the monks came to preach in
là khi Chư tăng đến thuyết pháp ở trong
the city, people urged
thành phố thì mọi người có đến dục cái
this prostitute to go and make offerings to the
chư tang đi thì cái cô gái giang hồ này
monks, but she refused, saying, "
cô gái không cúng vào cô gái nói thế này
Why should I make offerings to these
làm sao tôi lại phải cúng dường cho cái
monks?"  The monk poked my head, asking, "
các cái vị Sa Môn chọc đầu ấ làm gì làm
Why should I give up my possessions? Why
sao tôi phải từ bỏ đi cái vật của tôi để
should I offer them as alms? It's
tôi phải mang ra đó mà cúng dường nó
illogical because I have no
thật là vô lý vì tự nhiên tôi chả có
connection to it, and yet I have to show the
liên quan gì mà tôi lại phải cho các quý
esteemed disciples how simple people think. If they
Đạ Hữu thấy người ta nghĩ có đơn giản
think simply, I have no reason to
không nghĩ đơn giản tôi chả có lý do gì
give up my possessions
tôi phải từ bỏ một cái vật của mình để
for those monks who poked my head. The whole thing is in the same place as the meditation hall. (The rest of the text is incomplete and unclear.)
cho những cái vị Sa Môn chọc đầu kia cả
When she
tâm chỗ hoàn quán sẽ đọc tiếp ạ khi từ
passed away, she was reborn as a female ghost
trần nàng tái sinh là một nữ ngã quỷ ở
behind the moat of a city wall in the
sau hào lũy của một tường thành lơi Biên
border region. Then, a lay Buddhist from the city of
địa thế rồi một cư sĩ tại gia từ Thành
Hatin Pura came to this city wall to do
hatin pura đến vùng thành lũy này để
business. At dawn, passing
buôn bán vào lúc dạng Đông đi ngang hào
by the moat to manage his business, he saw the ghost and asked her a question. That is,
ngã quỷ liền hỏi qua vần kệ Tức là cái
this lay Buddhist disciple
vị cư sĩ này là cư sĩ đệ tử Phật thì vĩ
came out to manage his business, and he
đi ra để Vĩ điều hành công việc buôn bán
saw
của vị thì vĩ nhìn thấy cái con ngã quỷ
this ghost. He was then asked, "Why did that
này thế rồi bị hỏi vì cái cô Kỹ Nữ kia
prostitute, after she
sau khi chết cô gái giang hồ sau khi
died, become a ghost? And
chết bị đọa làm Ngã
this ghost lives in
và cái con ngã quỷ này nó sống ở cái hào
this moat, in this place?"  The lay devotee
thành này ở cái cái cái chỗ này vị cư sĩ
then asked, "Naked and ugly, with a
liền hỏi trần chuồng và xấu xí hình dung
gaunt appearance, a body with prominent veins, a frail
hốc hác và thân thể nổi gân người ốm yếu
body, and clearly visible ribs, who are you that has come
xương sườn lộ rõ ngươi là ai hiện đến
here?" That is, he asked the demon, "
đây chăng tức là hỏi cái con con quỷ ấ
How ugly are you? Gaunt, with
là người thì xấu như thế nào thì hốc hác
prominent veins, a
này thân thể thì nổi gân này người thì
frail body, and clearly visible ribs, who
ốm yếu này xương sườn thì nộ rõ thế thì
are you that you appear in this place?" The
ngươi là ai mà lại hiện ở cái chỗ này
demon replied, "Venerable sir, I
thì con ngã quỷ nó đáp thế này tôn giả
am a demon, a servant of the poor people
con là ngã quỷ Nương thần dân khốn khổ
of Yama. Because I committed evil deeds, I have come
của Diêm Vương vì con đã phạm hành vi ác
to the realm of hungry ghosts to hide." In other words, it said
con đến cõi ma đói ẩn thân Tức là nó nói
that while it was alive, it committed
rằng lúc nó sống ở trên đời nó làm các
evil deeds, so after death, it had to
cái việc ác cho nên khi chết nó phải ẩn
hide in this realm of ghosts. The lay devotee
thân ở cái cõi cõi ma này vị cư sĩ ngâm
recited a verse and asked again, "
kệ hỏi vị cư sĩ lại hỏi tiếp ngày xưa đã
What evil deeds did you commit in the past, through speech, mind, and body? What
phạm ác hành gì do khẩu ý thân đã thực
karma did you create that led you
thi vì hạnh nghiệp Lào ngươi đã tạo từ
to this realm of the underworld?"
đây tới cảnh giới âm ti tức là từ đây
The lay devotee,
tức là từ cảnh giới người đấy vị cư sĩ
still in the human realm, asked the
đang ở cảnh giới người thì vị cư sĩ hỏi
demon, "What did you do while you were alive that you had to
con ngã quỷ là lúc sống ngươi làm gì mà
descend to this realm after death?"
chết phải phải xuống cái cảnh giưới này
The demon replied, "I have been wandering
Lữ ngã quỷ đáp lại vần Kệ con đã đi
around."  The wandering Bodhisattva at the bathing place, throughout the entire
quanh Bến Tắm công lang thang suốt cả
lunar cycle, although giving alms is merit,
lửa tuần trăng Mặc dù bố thí là công đức
did not give himself a place to reside. That is,
con chẳng cho mình chỗ chú thân Tức là
this demon said that when he
cái cái con ngã quỷ này nó nói là lúc nó
lived in this world, there were many
sống ở trên đời đấy thì có rất là nhiều
things he could do to give alms and generate
những cái việc mà việc bố thí để sinh ra
merit, but he did not do them.
công đức nhưng nó cũng không làm Tức là
That merit-generating alms-giving is meant to give
cái bố thí công đức đấy chính để cho
himself a place to reside in
mình cái chỗ chú thân của mình trong
many lifetimes, esteemed fellow practitioners. We are
nhiều khiếp đ mặ các quý đạo hữu ạ Mình
born into a certain life and what we receive depends
sinh ra ở trong kiếp nào mình được hưởng
on the merit we have created,
cái gì là do công đức của mình đã tạo ra
but here he refuses to create merit.
nhưng đây nó không chịu tạo công đức tâm
For example, the Bodhisattva of the Pure Land: We
Chú Hoàn quán ví dụ thế này ạ Chúng ta
have money, esteemed fellow practitioners. We build houses
có tiền các quý đạo ý ạ Chúng ta xây nhà
to shelter ourselves from the
để chúng ta chú cái thân che lắng che
rain and wind, but some people have money and
mưa nhưng cũng có người có tiền thì ăn
squander it all, esteemed fellow practitioners. They can't even build a
chơi hết đi các quý đạo hữu ạ không xây
house for themselves, so when they are sick, ill, or in need, there is no
cho mình được cái nhà thì lúc ốm đau
blessing. Do you
bệnh tật mưa lắng không có chữ chú Thế
understand the meaning of blessing?
các quý đạo hữu hiểu chỗ chú chưa thì
Merit is the same; the merit we
cái công đức cũng thế cái công đức mình
create is for us to live a
tạo ra là để cho mình được sống cuộc
happy life. Because we have blessings,
sống hạnh phúc nhờ mình có phúc cho nên
the elders say, "With blessings, you have more than enough to eat;
các cụ nói là có phúc dư sức mà ăn không
without blessings, even a broken bowl is useless."  There's
có phúc thì cái bát sứt cũng không có mà
nothing to eat, so a person's
gì mà ăn cho nên cái người được hạnh
happiness comes from knowing how to create merit, focusing
phúc là do biết tạo phúc để làm cái chỗ
their mind on that merit and enjoying
chú thân cho mình vào cái phúc đó hưởng
that merit. That's the meaning of
cái phúc đó nhá Đấy cái nghĩa của của
this sutra. Now, the demon is
câu kinh này Như thế ạ Giờ con quỷ nó
talking about its current situation:
nói đến cái hiện tại của nó đang bị thế
when the thirsty demon comes to the river, the
này ạ khi con Khắt nước đến dòng sông
river becomes an empty field.
sông nước trở thành bãi trống không
When it's sunny, even sitting in the shade of a
những lúc nắng con ngồi bóng mát tàng
tree, it becomes scorching hot.
cây lại hóa nóng bừng
That means this demon was born in
bừng Tức là cái con quỷ này nó sinh ở
this place, it's very thirsty, it sees the
chỗ này nó rất là khát nó nhìn thấy cái
river, goes to the river,
dòng sông thì nó đi ra đến cái dòng sông
but finds it completely dry,
thì nó lại thấy dòng sông cạn khô không
without a drop of water. Dear fellow
có tí nước nào các quý đạo hữu á các quý
practitioners, have any of you ever been
Đạo Hữu đã có ai đã có bao giờ mà ở
in a situation like this, for example,
trong một cái cảnh đó là mình đang ví dụ
you're waiting for something,
như là mình đang mong chờ một cái gì đó
you hear about it, and
xong mình nghe thấy cái điều đó nó đến
then when you get there, it's
thế xong rồi mình đến cái điều đó nó lại
not true? Has any fellow practitioner ever experienced this
không phải sự thật có giờ có đạo hữu nào
situation? Yes, it has.
có cái tình trạng như thế chưa có chưa ạ
That means this is a feeling,
Đấy tức là cái này là trong cái cảm thức
it's like we're in a dream.
nó biến ra giống như chúng ta ở trong mơ
The mind's cyclical contemplation
đấy à cái chỗ này thì tâm chếu hoàn quán
will explain this to you.  Dear fellow practitioners,
sẽ kể được cho các quý Đạo Hữu Quý đạo
please consider this: Has anyone ever felt the urge to urinate
hữu xin liên tưởng ngay có ai buồn tiểu
in a dream while sleeping?
tiện trong mơ bao giờ chưa lúc ngủ bao
We imagine ourselves
có thế xong chúng ta cứ nghĩ chúng ta
going to the back of a place,
vòng đi ra cái đằng sau này chúng ta
sitting down to urinate, and seeing the urge to
ngồi tiểu tiện chúng ta nhìn thấy tiểu
urinate – is it a lot? But when we
tiện có nhiều không nhiều thế nhưng mà
stand up, we still feel the urge to urinate.
đứng dậy vẫn buồn tiểu tiện có không thế
Then we go to another place, and feel the urge to urinate
xong lại đi chỗ khác lại buồn tiểu tiện
again. We keep going to many
có không đi tiểu tiện mãi đi bao nhiêu
places, and we still feel the urge to urinate until we wake up. It turns out
chỗ vẫn buồn tiểu tiện đến lúc dạy Hóa
we felt the urge to urinate but haven't actually
ra là mình buồn tiểu tiện mà chưa tiểu
urinated yet. Is that right? That's the
tiện có có đúng không ạ Đấy thì
mental reflection. I'm using that example to
tâm chiếu Hoàn quá lấy cái ví dụ đó để
help you visualize
cho các quý đạo hữu chúng ta hình dung
the life of a ghost.
ra được là cái kiếp sống của con ngã quỷ
It also sees water.
nó như thế nó cũng nhìn thấy nước Tức là
That is, in its karma, when it's thirsty,
trong cái nghiệp của nó nó khi nó khát
it manifests and sees a river.
nó biến hiện nó nhìn thấy dòng sông thế
Then its mind longs to run to the
rồi tâm nó mong muốn chạy chạy đến chỗ
river, but the river doesn't
dòng sông thì dòng sông đó lại không có
actually exist. That's its karma. It's
thật đấy là nghiệp của nó như thế cũng
similar to our dreams;
giống như chúng ta ở trong mơ đấy cái
our karma in the dream is that
nghiệp của chúng ta đang ở trong mơ là
we feel the urge to urinate, we
chúng chúng ta buồn vệ sinh mong muốn
really want to go to the toilet, we clearly see water flowing
lắm đi vệ sinh thấy rõ ràng là nước chảy
freely, but when we stand up, we still feel the
ra thoải mái nhưng đứng lên vẫn thấy
urge to urinate.  Venerable Master, you see, the
buồn vệ sinh như thế th quý Đạ Hữu thấy
single-mindedness of the Buddha is not enough. He explained it to help us
không nhất tâm chú hn có nói để chúng ta
visualize the situation, and here it is the same:
dễ hình dung ra cái việc đó và ở đây nó
it is very thirsty,
cũng thế tức là nó rất là khát nước thì
it sees a river, but when it gets
nó nhìn thấy dòng sông nhưng nó đi đến
there, the river
nơi thì cái nó cái dòng sông đấy trở
becomes an empty bank. And it is very
thành bãi trống không Và nó rất lắng
hot, it goes to sit under a
nóng nó đi đến để nó ngồi vào trong cái
tree to cool off, but when it gets under the
tàng cây cho nó mát thì nó vào đến cái
tree, it transforms the tree
tàng cây thì nó biến cái tàng Cây biến
into a blazing fire, making it hot. That is due to
ra lửa lung cho nó nóng lên đấy là do
its karmic retribution; it has not accumulated merit.
nghiệp báo của nó nó không tích phúc và
That is also the realm of the three paths of
Đấy cũng là cái cảnh giới của ba đường
suffering: the realm of the hungry ghost and the hell realm. The
ngác cảnh giới của ngã quỷ và địa
mind of the hungry ghost continues to read: "
ngục tâm chiếu Hoàn quán xin đọc tiếp
The wind is like burning fire, half of the Red Flame blows, illusions spread
cơn gió như thiêu đốt nửa Hồng thổi Ảo
all over my body, but I deserve
lên khắp cả thân con nhưng con xứng đáng
much more suffering than this. Venerable Master, please have mercy." This
nhiều đau khổ hơn thế này tôn giả đoái
means the hungry ghost knows it
tức là con ngã quỷ nó biết rằng nó xứng
deserves much more suffering because it has created
đáng rất nhiều đau khổ vì nó đã tạo các
evil karma, so it
nghiệp ác cho nên nó xin tôn giả đoái
begs the Venerable Master to have
thương nó xin cái vị cư sĩ kia đoái
mercy on it. The
thương đến
hungry ghost reads: "Please,
nó con ngã quỷ nó đọc thế này ạ Xin tôn
Venerable Master, come here
giả đến
and tell my old mother immediately: I have
ha và kể chuyện ngay với mẹ già tôi đã
seen your child before, the poor people of the Yama realm,
thấy con bà thủa trước thần dân khốn khổ
because she committed sins."  Evil deeds from the earthly realm lead
vì nàng đã phạm hành vi ác từ cõi đời đi
to the realm of ghosts. That is, what we call the
đến cõi ma Tức là cái cái mình gọi là
vengeful spirit, this ghost, this demon, is
Vong Ninh đi con vong linh ngã quỷ này
telling these lay practitioners to go to
nó bảo mấy cái vị cư sĩ này là hãy đến
its mother's house. It's introducing its mother to that
nhà mẹ nó nó nó giới thiệu cho nhà mẹ nó
place and asking her to save it. (
ở chỗ đấy và bảo mẹ nó hãy vì nó mà cứu
Continue reading)
nó đấy thì tâm chếu hoàn quán đọc tiếp ạ
Now, I have a personal item worth
Giờ đây con có món tư trang để dành lên
400,000 that I haven't told anyone about. I
đến 400 ngàn con không hề nói cho ai
hid it right under my bed. It
biết con giấu ngay dưới tọa sàng tức là
says it has a personal item hidden
nó nói là nó có một món tư trang nó giấu
under its bed, it hasn't
ở cái giường của nó đấy là nó chưa cho
told anyone, it's telling the lay practitioner to
ai biết nó chưa cho ai biết nó nói vị cư
offer this to my mother. May the merit and blessings be
thế xin mẹ con dâng lễ cúng dường Phước
dedicated to me, wishing her a long
phần hồi hướng đến tên con chúc bà được
life. When my mother offers this to me, may the merit and
sống đời trường thọ khi mẹ con dâng lễ
blessings be fulfilled. The
Đức thỏa ng Nguyền Con Hạnh Phúc hơ Hoan
spirit,
đấy Cái vong linh
that spirit, is telling the lay
ấ cái vong linh ấy nó bảo cái người cư
practitioner to go tell its mother that it has a
sĩ là về hãy bảo mẹ nó là nó có một cái
valuable item hidden under
món tài sản của nó nó để dưới cái giường
its bed, called the bed,
nằm của nó gọi là tọa sàng đấy thì gọi
under the bed.
là giường nằm ở dưới cái gầm chỗ giường
It says, "Bring the item..."  Going up to offer alms to the
nằm mà nói Mang cái vật đi lên cúng
Three Jewels, the mother also enjoys the
dường tam bảo thì mẹ cũng được hưởng cái
blessing of longevity, while the child
Phúc về tuổi thọ còn nó thì lại được
enjoys the blessing of being free from suffering. It encourages
hưởng cái Phúc nó hết khổ đấy nó xui
people to keep doing this, their minds focused on the practice of mindfulness.
người cứ sĩ như thế tâm chếu hoàn quán
While the female ghost is telling
đọc tiếp trong lúc nữ ngã quỷ kể chuyện
this story, the layperson listens attentively. Later,
này vị ấy chú ý lắng nghe lời nói và về
after finishing their work, they tell the
sau khi làm xong công việc vị ấy đến kể
story to the mother. That is, the
chuyện kia cho bà mẹ nó Tức là cái vị cư
layperson listens to the ghost's story.
sĩ là lắng nghe con ngã quỷ kể chuyện
After the layperson
thế xong rồi sau khi mà vị Cư Sĩ Làm
finishes their business and directs
xong cái công việc buôn bán chỉ đạo buôn
their trading activities there, they return and
đoán của mình ở đó thì vị cư sĩ quay về
recount the story of meeting the woman's child,
kể lại cái chuyện là gặp cái cái con của
who has died and become a ghost in
bà ấy nó chết rồi nó làm ngã quỷ ở chỗ
that place. The child tells the layperson that they have agreed
đấy và nó nói với lại vị cư sĩ như vậy
and quickly replied, "Okay." Then, the layperson says, "I have seen
và đến ha thin ni nói ta đã thấy con bà
that child suffer greatly in the Yama realm because of
đó khốn khổ thần dân cõi Dạ ma vì đã tạo
the evil deeds committed in this life and in the
nên điều ác nghiệp từ đời này đến cõi tà
Yama realm." That is, the layperson tells their mother, "
ma tức là người cư sĩ về nói với mẹ đấy
Mother of the Ghost." She
ạ Mẹ Của Con Quỷ đấy ạ dịp kia nàng đã
said, "I
bảo cùng ta xin kể chuyện ngay với mẹ
have seen that child suffer greatly in the
già ta đã thấy thấy con bà thủa trước
Yama realm because of the evil deeds committed in the past."
thần dân khốn khổ cõi diêm Na vì làng đã
Having committed evil deeds in this world and descended to the realm of
phạm hành vi ác từ cõi đời đi đến cõi
ghosts, she now possesses a fortune worth
ma giờ đây nàng có món tư trang để giành
400,000,000. The
lên đến 400 ngàn làng không hề nói cho
village secretly hid it under her bed, and
ai biết làng đã giấu ngay dưới tọa sàng
asked the village's mother to offer the merit and blessings
xin mẹ làng dâng lễ cúng dường Phước
to her. The village wished her a
phần hồi hướng đến cho nàng Chúc bà được
long life. When the mother offered the
sống đời trường thọ khi mẹ nàng dâng lễ
merit and blessings to her, the village rejoiced and was filled with
cúng dường hồi hướng về nàng phần phước
happiness.
đức thỏa Nguyền làng hạnh phúc hân
This is the story that
hoan tức là đây là cái câu chuyện mà
the layperson recounted to the mother, all the
người cư sĩ kể lại cho bà mẹ tất cả
words that the
những lời mà con cái con ngã quỷ vong
ghost's child had said to
linh kia nó nói với lại cái người cư sĩ
her. Yes, so the mother offered the merit and blessings to her, and the
dường Phước phần hồi hướng đến tên nàng
ghost immediately experienced peace, happiness, and an
tức thì ngã quỷ liền An Lạc Hạnh Phúc
extraordinary beauty.
dung nhan đẹp lạ thường đấy các quý đạo
When the mother
hữu ạ khi mà mẹ
performed the ceremony with the 400,000, she offered the merit and blessings to the
làm làm lễ mang 400 này nên làm lễ thiết
Three Jewels and the Sangha, dedicating
lễ cúng dường tam bảo đến với chúng tăng
the blessings to this ghost. It then experienced happiness, a
này và nó đã được cái hạnh phúc được
beautiful appearance, and a state of bliss. That is,
dung nhan đẹp đẽ được hạnh phúc Tức là
it was free from suffering and its
nó hết không chu cái cảnh khổ kia nữa
mind was at peace. Please continue reading. When the mother
tâm chếu hoàn quán xin đọc tiếp ạ khi mẹ
heard this story, she immediately offered the
nàng nghe chuyện này bà liền cúng dường
Sangha, as the village wished and prayed.  We
tăng chúng như làng Ước Nguyện và Hồi
dedicate the merits to her, and we end the sutra here. Dear fellow practitioners, in
đó th Kính thưa quý đạo hữu trong cái
this Bodhicitta aspiration, we must perform
Phát Tâm Bồ Đề này chúng ta phải làm các
meritorious deeds and dedicate them to all
việc công đức hồi hướng cho tất cả các
sentient beings, not just the human realm. Just
chúng sinh chứ không phải riêng cõi
like when we do charity, that's only
giống như chúng ta đi từ thiện thì mới
for the human realm, but we
là cho cõi gì cõi người nhưng chúng ta
must also direct our efforts towards another realm: the realm of the hungry ghosts. This realm of the hungry
còn phải hướng tới cõi một cõi nữa là
ghosts has a karmic connection
cõi ngã quỷ này thì cõi ngã quỷ có nhân
with us—our
duyên với chúng ta đó chính là thân bằng
deceased relatives, our ancestors, our forefathers,
là gia tiên tiền tổ đấy các quý đạo hữu
right? Relatives, unborn children,
ạ đúng không Thân Bằng Quyến thuộc vong
then
linh thai nhi rồi tiếp đến vong linh
earth spirits, then vengeful spirits, and finally
trên đất rồi tiếp đến vong linh oan gia
karmic enemies. Only then can
trái chủ nhá thì chúng ta mới có thể mà
our hearts be directed towards all sentient beings. We
tâm chúng ta mới hướng rộng đến chúng
help people, encouraging
con người thì giúp đỡ đúng không khuyến
them to embrace Buddhism. For the realm of the deceased,
hóa họ đi vào Phật pháp đối với cõi vong
we give alms and offerings to the
linh thì chúng ta cũng bố thí cúng dường
Three Jewels, dedicating the merits to alleviate their suffering and guide
tam bảo hồi hướng cho họ đỡ đau khổ rồi
them to the Three Jewels for their practice. Is
cho họ về với nơi tam bảo họ tu tập Thế
n't that transmitting the Dharma?
có phải là chuyển tải Phật pháp không
Transmitting the Dharma to all
chuyển tải Phật pháp đến cho mọi
sentient beings, including the animal realm and other
cho chúng sinh đối với cõi súc sinh gọi
realms.  Of course, we ca
là những cái cõi Tất nhiên là chúng ta
n't release buffaloes or chickens.
không thể phóng sinh con trâu con gà
We release animals that
rồi chúng ta phóng sinh các con vật mà
can run away. Or, as the mind of the
có thể nó chạy được hay tâm chiếu Hoàn
Bodhisattva tells you, dear fellow practitioners, there was a story. One day,
quán kể cho quý đạo hữu nghe Có một hôm
a nun came here. Two animals, I think they were buffaloes,
thì có một sư cô trở lên đây Hai con
a few pigs, and some chickens. She brought them
con lợn với lại một ít gà gì ấ thì mang
to Ba Vang Pagoda to ask the monks to
lên chùa Ba Vàng để xin các quý thầy để
release them. The monks said that they
sinh th các quý thầy các quý thầy bảo là
couldn't release them here because they couldn't raise them.
ở đây không phóng sinh được vì các thầy
Releasing
không nuôi được phóng sinh Phóng Sinh
means we don't raise them; we have to take them away.
tức là ta không nuôi ta phải mang nó đi
The
chứ không phải là ta nuôi thì các quý
monks said they didn't have
thầy bảo là các quý thầy không có thời
time to raise these two buffaloes, the
gian để nuôi hai con trâu này với lại
pigs, and the chickens.
mấy con lợn với một ít gà các quý đạo
How could you, dear fellow practitioners, raise them? And that's
hữu nuôi làm sao được mà nhận cái đồ đi
why we can only release animals like
nên là chúng ta có đi phóng sinh như
fish, snails, shrimp, and crabs.
Phóng sinh cá các thứ thôi cá ốc tôm cua
Dear fellow practitioners, in the
thôi nhá Kính thưa quý đạo hữu ở trong
sutra, we see that when
bài kinh chúng ta thấy rằng là khi chúng
we are alive and in human form,
ta mà còn sống mang thân người ấ thì cái
we don't feel the suffering in the realm of hungry ghosts. So,
khổ ở trong cõi ngã quỷ là chúng ta
when we are in a
không cảm nhận được cho nên khi ở trong
human body...  We have
thân người đấy thì chúng ta có những cái
very different viewpoints. For example,
quan điểm nó rất là khác ví dụ như là
in this sutra, the prostitute
trong bài kinh này cái cô gái giang hồ
says, "Why should I offer alms to those monks? Why should I
này Cô nói là tội gì tôi phải cúng dường
lose my material possessions? Why should
tôi phải mất mấy cái món đồ vật thực của
I take them with me? Why should I offer them? There's no
tôi tôi phải mang đi tôi phải cúng chả
sin in that." This means
tội gì
that while living in a human body, one does
cả tức là khi sống trên thân người thì
n't know what their future
không biết là mình chết là cái cảnh của
will be like after death. Therefore, many different
mình sẽ ra sao cho nên có rất là nhiều
religions have developed, dear fellow practitioners. Each religion
đạo phát triển các quý đạo hữu ạ Mỗi đạo
has its own viewpoint. Where this viewpoint
có một quan điểm riêng cái quan điểm này
originates is due to different perceptions of what happens
xuất phát từ đâu là do cái nhìn nhận
after
về sau
death, which gives rise to
chết nó khác nhau cho nên nó sinh ra cái
different religions. That's the thinking and
đạo khác nhau đấy là cái sư suy nghĩ tư
reasoning of human beings. For example, some people
duy của con người ví dụ có những người
believe that death is the end, but the
có quan điểm là chết là hết thế Nhưng sự
truth is, death is not the end. Or some
thật thì chết không phải là hết hoặc có
people believe that after death,
người thì có quan điểm rằng chết là sẽ
some being will come to save them,
có một cái vị nào đấy vị đến vị cứu mình
but that's not true either. The truth is,
nhưng cũng không phải thế sự thật là
we die and we follow our karma to be
chúng ta chết và chúng ta theo nghiệp đi
reborn and will fall into the lower realms as hungry ghosts if
tái sinh và sẽ đọa lạc là ngã quỷ nếu
we don't cultivate merit, don't cultivate
như chúng ta không biết tu phúc không
virtue, don't cultivate wisdom, we
biết tu phúc không biết tu trí chúng ta
will be condemned to that realm, just like...  So,
sẽ bị đ đọa xuống đó thì cũng như vậy
this street girl also
nàng cô gái giang hồ này cô cũng phải
fell into those viewpoints, which is
rơi vào trong những cái quan điểm đó cho
why she didn't listen to the
nên cố không nghe lời của các
Buddhist lay followers who advised her to make offerings to the
vị cư sĩ phật tử là hãy đến Cúng dường
monks and listen to the Dharma. Because she did
cho Sa Môn đi đến Nghe pháp đi vì không
n't believe in that, she didn't accumulate merit.
không tin như vậy cho nên vị không tích
This street girl didn't
Phúc Chính cái cô gái giang hồ là không
accumulate merit, and the karmic consequence is that after death,
tích phúc và quả báo là sau khi chết cô
she suffers because she became a
ấy thấy cô ấy đau khổ vì mình đang làm
hungry ghost. It's similar to the story of the
ngã quỷ rồi cũng như cái chuyện kinh mà
hungry ghosts outside the wall. In the sutra, it tells
kinh ngã quỷ ngoại bức tường thì cũng kể
of a group of ghosts who, having previously been in human form,
về cái cái một hội chúng quỷ này lúc
vandalized a temple by burning sugar cans, and thus
chùa phá hoại chùa Đốt chai đường cho
died as hungry ghosts. After death, they
nên chết bị làm ngã quỷ Thế sau khi chết
saw
làm ngã quỷ rồi thì thấy có những thân
relatives of other hungry ghosts making offerings to the
nhân của những con ngã quỷ khác cúng
Three Jewels and dedicating merit to the hungry ghosts so they could be
dường tam bảo hồi hướng cho ngã quỷ ngã
liberated. Only then
quỷ được siêu thoát thì cái chúng ngã
did these hungry ghosts realize the truth:
quỷ này mới ngộ ra sự thật rằng hạnh
happiness only comes to them when they receive
phúc chỉ đến được với mình khi mình được
blessings. The blessings arise from the
lương lơi cái Phúc sinh ra từ nơi Đức
liberating virtue of the monks and fellow practitioners. The
giải thoát của Chư tăng các quý đạo hữu
blessings arise from different virtues,
ạ Cái phúc là nó sinh ra từ cái Đức khác
and therefore the karmic consequences are different, fellow
nhau thì cái quả báo khác nhau các quý
practitioners.
đạo hữu
If any merit does not originate
ạ nếu cái Phúc nào mà nó không sinh ra
from the virtue of liberation, that merit will
từ Đức giải thoát thì cái phúc đó cũng
not benefit the souls of the hungry ghosts.
không làm lợi ích cho vong linh ngã quỷ
For example, in the Ullambana Sutra, the
được ví như trong bài kinh Vu Lan Bồn
Buddha taught that if one prays and creates merit from
Đức phật có dạy là nếu như mà dùng tất
all the evil sorcerers and the
cả các thầy Tà ma ngoại đạo cùng với các
Four Heavenly Kings, and
bốn vị thiên vương mà cầu
dedicates it to the
nguyện rồi tạo phúc ở đấy mà hồi hướng
souls, the souls will not be
cho vong linh thì vong linh cũng không
liberated. Only by creating merit from the
siêu thoát được mà phải tạo phúc từ nơi
Sangha, those who practice the path of
Chư tăng là những người thực hành pháp
liberation, can the souls be
giải thoát thì cái phúc từ cái lơi đức
liberated.
quỷ mới siêu thoát được các quý đạo hữu
Therefore, while alive, we
ạ Cho nên khi sống mang thân người thì
freely practice
thoải mái thực hành theo những cái tư
various thoughts and concepts, but only after death do we
niệm khác nhau nhưng khi chết rồi thì
see the truth: what do souls need from us? Only when
mới thấy rõ sự thật là vong linh cần gì
we are souls do we
mình chết mình là vong linh rồi mình mới
understand what we need. And in
biết là cần gì các quý đạo hữu ạ Thế và
all the sutras that speak of hungry ghosts,
tất cả các bài kinh mà nói về Ngã quỷ
with wisdom and clear understanding of the
thì với Tuệ Giác thấy rõ biết được sự
truth, the Buddha clearly explained to
thật thì Đức Phật đã nói rõ cho chúng
sentient beings that only the merit created from the
sinh biết rằng chỉ có cái Phúc tạo ra từ
virtue of liberation by the Sangha can
nơi Đức giải thoát của Chư tăng thì mới
help them achieve liberation; nothing else can.
giúp cho chúng sinh được giải thoát thôi
Where is the merit that
còn ngoài ra không có cái phúc ở đâu mà
helps sentient beings to be liberated from
giúp cho chúng sinh được siêu thoát khỏi
the realm of hungry ghosts, dear fellow practitioners?
cái cõi ngã quỷ được các quý đạo hữu ạ
Similarly, in this sutra,
Cũng vậy trong bài kinh này cái cô gái
that prostitute girl, while alive, did not create
giang hồ kia Lúc sống cô ấy không hề tạo
merit for the monks because she was persuaded to make
phúc nơi Chư tăng vì cô ấy được xui đi
offerings, and she also used
cúng dường mà cô ấy lại còn dùng cái
her own perspective. She said, "
quan điểm riêng của cô ấy Cô ấy nói là
Why should I do that?" So when she died,
tội gì phải như vậy cho nên đến lúc chết
she fell into a lower realm. At the time of death,
thì cô ấy đọa lạc và lúc chết con ngã
this hungry ghost knew that it needed merit from the monks to be
quỷ này nó đã biết là phải có phúc từ
liberated, so it persuaded a lay person
thoát được cho nên nó xui người cư sĩ
to tell the mother to bring money to buy
đến nhắn nhủ với bà mẹ mang tiền đi sắm
offerings to the Three Jewels to dedicate the merit
lễ cúng dường tam bảo để hồi hướng phúc
to it. As a result, it was depicted as beautiful and prosperous, with a
cho nó Kết quả nó được hình dung và hạnh
beautiful and high-quality appearance,
dáng dáng dấp vẻ đẹp cao tốt
and it was happy, not suffering from hunger
và nó được hạnh phúc không bị đói khổ
or being burned by thirst.
không bị thiêu đốt bởi vì sự đói nó khát
Therefore, through this sutra, we,
ạ Thế thì qua cái bài kinh này chúng ta
as disciples of the Buddha, must
là người đệ từ Phật chúng ta phải biết
understand that we must take care of ourselves. After
rõ mình phải lo cho mình đó là sau khi
death, we will be reborn, so we
chết mình còn đi tái sinh cho nên mình
need to create merit for the Three Jewels to make a
cần phải tạo phúc nơi tam bảo để làm một
place of refuge.  For after death, may I be
cái nơi an trú cho mình sau khi chết
reborn into a peaceful realm,
mình tiếp tục tái sinh về cảnh giới an
live a
lành được sống cuộc đời
peaceful life, and continue practicing on
An ổ tu tập tiếp trên con đường giải
my path to liberation so that I can reach my
thoát của mình để cho mình đi được tới
goal. If we are born into a place of
đích chứ nếu chúng ta sinh vào cái nơi
extreme suffering, like a hungry ghost, we cannot
khổ quá nhưng ngã quỷ như thế cũng không
practice. Or if we are born as humans into
tu được hoặc sinh về làm người mà vào
a place of extreme suffering, hunger, and war, we
cái nơi khổ khổ quá khổ đói chiến tranh
also cannot practice, dear fellow practitioners.
thì cũng không tu được các quý đạo hữu ạ
And for all the offerings at home,
và tất cả các lễ cúng tại gia đình thì
we should offer to the Three Jewels and
chúng ta nên cúng dường tam bảo hồi
dedicate the merit to the spirits of
hướng Phước báo đến cho các vong linh
our ancestors so that they may suffer
nhà mình để cho vong linh nhà mình đỡ
less. We shouldn't just offer rice alone. For example,
khổ chứ chúng ta đừng có cúng mỗi cơm
this hungry ghost
không nhé Đây này con ngã quỷ này nó
saw a river and went to its place of karma,
nhìn thấy dòng sông mà nó đến nơi nghiệp
and that river
của nó cũng còn cái dòng sông đó cũng
turned into dry land. It saw a shady spot with a
biến thành cạn nó nhìn thấy cái bóng dâm
cool breeze and went there, and that
mát gió thổi như thế mà nó đi vào đến
place turned into fire,
nơi mà ở đó cũng biến thành lửa lóng
glowing embers that enveloped its body and face. For instance,
than hồng tỏa vào thân vào mặt nó ví như
Mrs. B. MC Lien Thanh De, on the day of her karmic rebirth,
là bà B MC Liên Thanh Đề ngày MC Kiền
asked for a bowl of rice, and the
niên xin được bát cơm đưa cho bà và Bát
rice turned into fire. So,
cơm còn hóa thành lửa cho nên chúng ta
if we only offer rice and
nếu chỉ có cúng dường cơm cúng dường đồ
food to the spirits of our ancestors, then the
ăn cho các vong linh nhà mình thì các
spirits of our ancestors...  Without merit,
vong linh nhà mình nếu không có phúc thì
that bowl of rice, that food, will turn
cái bát cơm đó Cái đồ ăn đó cũng hóa
into fire and become inedible, causing immense hunger and suffering.
thành lửa không ăn được rất là đói khổ
Only those spirits with merit can
Chỉ có những vong linh nào có phúc rồi
eat the
thì mới ăn được cái đồ ăn đó ăn được cái
food we offer. Therefore, we
đồ ăn chúng ta cúng ấy cho nên chúng ta
must simultaneously offer food
phải song hành việc cúng dường tam bảo
to the Three Jewels, dedicating the blessings to the deceased, and then offer food to them so that they
rồi chúng ta cúng đồ ăn cho vong Ninh
can receive the blessings and partake in the
thì vong linh mới có thể có phúc rồi mới
food
Thọ thực được những cái đồ ăn mà chúng
we offer, thus alleviating their suffering. The same applies to the offering of food to the spirits; the same
ta dâng cúng để cho họ bớt khổ và những
applies to the spirits of
cái lễ cúng thí thực cũng thế cúng cho
ancestors. When preparing offerings, sometimes just
cho vong linh gia tiên cũng thế sắm lễ
a bowl of rice and a cup of
thì chỉ cần có khi một bát cơm một chén
water are enough. When we offer food to the Three Jewels and
nước thôi chúng ta cúng dường tam bảo
dedicate the blessings to the spirits, they will
hồi hướng cho vong linh thì vong linh
have the good fortune to eat the rice and drink the
còn có phúc ăn được bát cơm uống được
water. They may even receive a
chén nước có khi lại còn họ được còn cái
greater blessing than they need; they will be
Phúc vượt trội hơn họ chẳng cần cúng họ
happy because they have the blessings we are giving
cũng lo vì họ có phúc mình làm phúc cho
them. Remember, whether a spirit
họ rồi đấy các quý đạo hữu nhớ vong linh
is happy or not depends on their karmic reward.
được hạnh phúc hay không là do phúc báo
In
cho nên là cái bà mẹ này ở trong trong
this sutra, the mother didn't offer any food
bài kinh này bà ấy đâu có dâng đồ cúng
to her child. She offered all four...  This
cho con bà ấy đâu Bà Mang hết bốn cái
hundred thousand dong is for
trăm nghìn tiền của cô là này mang lên
offering to the Three Jewels, dedicating the merit to the
cúng dường tam bảo hồi hướng phúc cho
deceased so that they may naturally attain
cối cối tự nhiên được làm sao được hình
good fortune and happiness. There's
dung tốt đẹp và được hạnh phúc chứ đâu
no need to buy food. From the perspective of the
có có cần sắm đồ ăn đâu trên tâm chiếu
Bodhisattva, I hope that on the full moon of the third month or on
Hoàn quán mong rằng đến rằm tháng B hoặc
the days of the full moon and the full moon,
những ngày lễ cúng tuần dằm mùng mộ
we minimize the offerings. Perhaps
chúng ta giảm thiểu đồ cúng đi có thể
just one flower, one fruit, just one bowl of
hoa chỉ một bông trái chỉ một quả thôi
rice and a
một quả thôi đồ ăn thì chỉ là một bát
cup of water. Instead, we should offer to the
cơm chén nước thôi còn chúng ta nên cúng
Three Jewels, dedicating the merit to
dường tam bảo hồi hướng phúc lành cho
the deceased so that they may receive
vong Ninh để cho vong Ninh được tăng
blessings and escape from suffering and hunger.
phúc mà thoát khỏi cái cảnh khổ đói nhá
The meal offered is merely a karmic connection, a way
Cái bữa cơm cúng nó là nhân duyên thôi
for us to do good deeds in the Three Jewels and
để cho chúng ta làm phúc trong Tam Bảo
dedicate the merit to the deceased. Therefore, I
hồi hướng cho vong Ninh thôi Thế cho nên
sincerely hope that on the full moon of the
tâm Chú Hoàn quán Rất mong đến ngày rằm
third month or on the days of the memorial service,
tháng B hoặc là vào các ngày cúng dỗ
we practice the Buddha's teachings
chúng ta thực hành lời Phật dạy đúng
correctly, performing the ceremony of dedicating merit to the deceased
pháp nên tác lễ hồi hướng cho vong linh
so that they may receive blessings.
để vong linh được phước lành
And a very important thing is that
và một một cái việc rất là quan trọng đó
we offer alms because we have compassion
là chúng ta cúng thí vì chúng ta thương
for all wandering, suffering, and hungry beings. On
cho tất cả chúng sinh lang thang khổ đói
that day, they may come to partake in the meal,
mà hôm đấy họ được về Thọ thực chúng ta
but whether they can actually eat it is another matter.  It
mời họ về nhưng họ có họ thực được hay
's also about whether they have merit or not,
không là xem họ phải có phước hay không
so we will focus on
nữa cho nên chúng ta sẽ đặt lặng vào
cultivating the intention to practice the Buddha's teachings, which
việc phát tâm thực hành lời Phật dạy đó
is to dedicate the merit to the beings
là hồi hướng cho các chúng sinh mà được
we invite to this food offering ceremony, dear fellow
mình mời về trong cái đàn lễ thí thực
practitioners. For example, if we only
này các quý đạo hữu ạ ví dụ chúng ta chỉ
perform a worthwhile food offering ceremony...  50,000 dong is enough for a
làm cái đàn lễ thí Thực Đáng giá 50.000
few bowls of porridge, right? A bowl of rice, a
cũng được mấy bát cháo phải không một
cup of water, a few cakes, a
bát cơm chén nước đấy rồi Mấy cái bánh
few candies, a flower, that's all. But
mấy cái kẹo bông hoa thế thôi Thế nhưng
the offering part, we focus
cái phần cúng dường Chúng Ta chú trọng
more on that to dedicate
vào phần đấy hơn để hồi hướng cho cái
that blessing to the deceased so that they
phúc lành đấy đến cho vong linh thì vong
will benefit more. Remember to keep the mind focused on the Dharma. I
linh sẽ được lợi ích hơn nhớ thìy tâm
sincerely hope that
chếu hoàn quán Rất mong là chúng ta hiểu
we understand the Dharma and practice it to
được Pháp chúng ta thực hành pháp làm
benefit ourselves and all
lợi ích cho mình và lợi ích cho chúng
sentient beings. In the Three Refuges, we take refuge in the
sinh trong cái phần tam quy ấ chúng ta
Dharma and vow for all sentient
là tự quy y pháp rồi nguyện cho chúng
beings to penetrate the scriptures and attain wisdom like
sinh thâm nhập kinh tạng trí tuệ như
the ocean. Penetrating the scriptures means
biển cái thâm nhập kinh tạng chính là
understanding the Buddha's teachings, dear fellow practitioners.
hiểu lời Phật dạy đấy mà các quý đạo hữu
Understanding the Buddha's teachings allows wisdom to be like the
ạ hiểu lời Phật dạy thì trí tuệ mới như
ocean. But if we don't understand
biển được thế còn chúng ta không hiểu
and we do things our own way, our
được mà chúng ta làm theo cái của chúng
wisdom won't be like the ocean. For
ta thì trí tuệ nó không như biển được ví
example, in an offering, we
dụ trong một việc cúng thí chúng ta cứ
think that preparing a lot of food to offer to
nghĩ là sắp nhiều đồ ăn để cúng cho
the dead is our mindset. We
người chết đấy là cái tâm của chúng ta
think that when we were alive, we wanted to eat
nghĩ là lúc sống thì chúng ta muốn ăn
a lot, so we think that bringing a lot of food
nhiều cho nên ta nghĩ là mang nhiều đồ
will satisfy the deceased's hunger. That
lên thì vong linh sẽ được hết đói đấy là
thought is not of the Dharma, but
cái suy nghĩ không phải là của Pháp mà
of something else.  Our ignorance stems from
của gì của vô minh của chúng ta của cái
incorrect thinking, a
suy nghĩ không đúng không đúng với sự
belief that the souls of the deceased
thật sự thật là vong linh người ta phải
need merit from the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) to be free from
cần có phước từ nơi tam bảo người ta mới
suffering. It's not about offering
hết khổ chứ không phải là mình bày hết
lavish feasts and food to the spirits; they can't
mâm cao cỗ lớn lên cúng cho vong linh mà
eat it. Their inability to eat is
vong linh ăn được đâu Không ăn được là
due to their karma, like
do cái nghiệp của họ không ăn được như
the case of Mrs. Thanh De, whose
cái bà Thanh Đề đấy bát cơm đưa đến tận
karma was so strong that she could
miệng cho bà bà nghiệp của Bái Ác Bá
n't eat it.
không ăn được các quý đạo hữu ạ nhá cho
Therefore, we must abandon this incorrect thinking.
nên chúng ta phải Bỏ cái suy nghĩ không
We must take the
đúng của chúng ta đi chúng ta phải lấy
Buddha's teachings as the true
cái lời Phật dạy đấy là đúng đúng với
reality, the truth, to
chân lý nó là sự thật để cho chúng ta
help our deceased loved ones alleviate their suffering. We should prioritize the
giúp cho những vong linh nhà mình bớt
offering of food over the offering of merit,
khổ cho nên đặt nhẹ Phần cúng vật thực
focusing instead on creating merit and dedicating it to the
mà đặt nặng phần tạo Phúc hồi hướng cho
souls. Creating merit and dedicating it to the Three Jewels
vong linh nhá Tạo Phúc lơi Tam Bảo hồi
will free them from
hướng cho vong linh thì vong linh sẽ
suffering and bring them happiness. I sincerely
được thoát khổ sẽ được hạnh phúc hơn rất
hope that all of you will practice
mong các quý đạo hữu chúng ta thực hành
correctly, so that we truly follow
làm sao đúng pháp để cho chúng ta đúng
our refuge by deeply understanding the scriptures and cultivating
với cái quy y của chúng ta là thâm nhập
wisdom like the ocean. Don't just
kinh tạng trí tuệ như biển chứ đừng có
read the scriptures and practice
đọc thì là đọc kinh phật còn thực hành
according to your own understanding; that's what matters most.
theo ý của mình đúng
Reading Buddhist scriptures is one thing, but
không đọc thì đọc theo kinh Phật Nhưng
practicing according to one's own
mà khi thực hành thì thực hành theo suy
thoughts is another. This doesn't benefit oneself,
nghĩ của mình thì mình cũng không có lợi
nor does it benefit sentient beings.
mà chúng sinh cũng không có lợi ích nh
Therefore, I sincerely hope that all esteemed fellow practitioners will
thì rất mong các quý đạo hữu Chúng ta
read the Buddha's teachings, understand them, and practice them
đọc lời Phật dạy hiểu lời Phật dạy thực
correctly, bringing
hành đúng như lời Phật dạy mang đến lợi
benefit to themselves and sentient beings
ích cho mình và lợi ích cho chúng sinh
during offerings. This is called offering
trong những lần cúng tế Thế gọi là cúng
according to the Dharma, following the correct method so
tế Đúng Pháp là đúng với phương pháp để
that both the offering and the receiving
cho người cúng cũng được lợi ích mà kẻ
benefit.
được cúng cũng cũng được lợi ích nhá th
I wish all esteemed fellow practitioners diligent practice. Namo
chúc các quý đạo hữu tinh tấn Nam Mô
Buddha Shakyamuni. [
Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
Ni y
Ni y